Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[DEAD END]
[गतिरोध]
[Episode 18]
[एपिसोड 18]
Don't move!
हिलना मत!
Nobody move!
कोई न हिलें!
Freeze! Police!
रुको! पुलिस!
Don't move!
हिलना मत!
What's going on?
क्या चल रहा है?
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
This doesn't concern you.
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
I'm talking to you. What's your name?
मैं आपसे बात कर रहा हूँ। आपका नाम क्या है?
What's happening here?
यहाँ क्या हो रहा है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Who are you people?
आपके लोग कौन हैं?
Tian Hao.
तियान हाओ.
Zhao...
झाओ...
How is it?
कैसा है?
Our facilities here are decent, right?
हमारे यहां सुविधाएं अच्छी हैं, है ना?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
Gan'e.
गने.
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
There's gotta be some kind of mistake.
इसमें अवश्य ही कोई गलती हुई होगी।
Just ask around and let me go, alright?
बस चारों ओर पूछो और मुझे जाने दो, ठीक है?
How's Mei doing?
मेई कैसी है?
She died
वह मर गई
many years ago.
बहुत साल पहले।
You didn't know?
तुम्हें पता नहीं था?
It was all that ungrateful daughter of mine
यह सब मेरी उस कृतघ्न बेटी का था
who drove her to it.
जिसने उसे इस ओर धकेला।
To be honest,
ईमानदार रहना,
it's for the best.
ये बेहतरीन के लिए है।
If she hadn't died, she'd just be suffering.
यदि वह मरी न होती तो वह सिर्फ कष्ट भोग रही होती।
Are you married?
क्या आप शादीशुदा हैं?
I have no time for that.
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है.
How can you not make time?
आप समय कैसे नहीं निकाल सकते?
It's important.
यह महत्वपूर्ण है.
You have to make time.
आपको समय निकालना होगा.
Is it because work's too busy,
क्या यह इसलिए है कि काम बहुत व्यस्त है,
or are there just too many bad guys to catch?
या फिर पकड़ने के लिए बहुत सारे बुरे लोग हैं?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Why do you ask me?
तुम मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
I remember
मुझे याद
there was a nice
वहाँ एक अच्छा था
young lass
युवा लड़की
in the hutong back then.
उस समय हुतोंग में।
She was a nurse, wasn't she?
वह एक नर्स थी, है न?
I even saw you two together
मैंने तुम दोनों को एक साथ भी देखा था
on my evening strolls.
मेरी शाम की सैर पर.
So you two never got together?
तो क्या आप दोनों कभी एक साथ नहीं रहे?
Come on.
चलो भी।
Let's chat. Why so quiet?
चलो बातें करते हैं। इतना सन्नाटा क्यों है?
Let's chat.
आओ बात करें।
Let's talk about you.
आइये आपके बारे में बात करें।
Me?
मुझे?
Yes. Look,
हाँ, देखो,
what is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
Gan'e,
गने,
all these years,
इतने वर्षों में,
I've been a law-abiding citizen
मैं एक कानून का पालन करने वाला नागरिक रहा हूँ
in the hutong,
हुतोंग में,
and all neighbours knew it.
और सभी पड़ोसियों को यह बात पता थी।
All these years,
इतने वर्षों में,
you never looked into me.
तुमने कभी मेरी ओर देखा ही नहीं।
Ran never did,
रान ने कभी नहीं किया,
nor did you.
न ही आपने.
So why am I suddenly being investigated?
तो फिर अचानक मेरी जांच क्यों की जा रही है?
Give me a hint.
मुझे इशारा दें।
Did I offend someone?
क्या मैंने किसी को ठेस पहुंचाई?
Indeed.
वास्तव में।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
Would we arrest you without evidence?
क्या हम आपको बिना सबूत के गिरफ्तार कर लेंगे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What evidence?
क्या सबूत?
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
technology is advanced now.
प्रौद्योगिकी अब उन्नत है.
We can identify you just from the dead skin you scrub off in the shower.
हम आपको सिर्फ उस मृत त्वचा से पहचान सकते हैं जिसे आप नहाते समय साफ़ कर देते हैं।
Dead skin?
मृत त्वचा?
DNA, huh?
डीएनए, हुह?
You're keeping up with the times.
आप समय के साथ चल रहे हैं।
I... I don't get it.
मैं... मुझे समझ नहीं आ रहा.
There must be some huge misunderstanding
ज़रूर कोई बहुत बड़ी ग़लतफ़हमी हुई होगी
about all this.
इस सब के बारे में.
Who...
कौन...
How did they
उन्होंने कैसे किया?
get my DNA?
मेरा डीएनए प्राप्त करें?
What's going on?
क्या चल रहा है?
You think we'd tell you?
क्या आपको लगता है कि हम आपको बताएँगे?
Start remembering.
याद करना शुरू करें.
Where did you make a mistake?
आपने कहां गलती की?
I... I...
मैं... मैं...
I haven't made any mistakes.
मैंने कोई गलती नहीं की है.
Look,
देखना,
Gan'e,
गने,
you talk about remembering...
आप याद रखने की बात करते हैं...
I live with my memories every single day.
मैं हर दिन अपनी यादों के साथ जीता हूं।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
at my age,
मेरी उम्र में,
that's all you have.
बस इतना ही आपके पास है.
I could talk for three days
मैं तीन दिन तक बात कर सकता था
and not cover it all.
और यह सब कवर नहीं है.
I've even thought about writing...
मैंने तो लिखने के बारे में भी सोचा है...
When you've done so many things you shouldn't have,
जब आपने बहुत सारे ऐसे काम कर लिए हैं जो आपको नहीं करने चाहिए थे,
of course it preys on your mind.
बेशक यह आपके दिमाग पर हावी हो जाता है।
What have I done that was wrong?
मैंने ऐसा क्या किया जो गलत था?
Zhao,
झाओ,
all these years,
इतने वर्षों में,
when I, Tian, walk through the hutong,
जब मैं, तियान, हुतोंग से गुजरता हूँ,
I hold my head high,
मैं अपना सिर ऊंचा रखता हूं,
right?
सही?
Everyone in the neighborhood knows
मोहल्ले में हर कोई जानता है
my bun shop
मेरी बन की दुकान
has never cheated on weight.
कभी भी वजन के मामले में धोखा नहीं किया है।
I never bullied a child,
मैंने कभी किसी बच्चे को परेशान नहीं किया,
an elderly man, or an elderly woman.
एक बुजुर्ग आदमी, या एक बुजुर्ग महिला.
I never bullied anyone.
मैंने कभी किसी को परेशान नहीं किया।
What about that murder in the hutong back then?
उस समय हुतोंग में हुई हत्या के बारे में क्या कहना है ?
Isn't that weighing on your conscience?
क्या यह बात आपकी अंतरात्मा पर भारी नहीं पड़ रही है?
Murder in the hutong?
हुतोंग में हत्या?
I don't even dare think about it.
मैं इसके बारे में सोचने की भी हिम्मत नहीं करता।
How many people were killed?
कितने लोग मारे गये?
I remember that
मुझे याद है वोह
there is one thing
एक बात है
I truly regret.
मुझे सचमुच अफसोस है.
What was
क्या था
I even thinking?
मैं भी सोच रहा हूँ?
How could I have told Zhou Weiping
मैं झोउ वेइपिंग को कैसे बता सकता था?
that I suspected
जिसका मुझे संदेह था
Ran Dongdong?
रैन डोंगडोंग?
Zhou Weiping was already
झोउ वेइपिंग पहले से ही
suspicious of Dongdong.
डोंगडोंग पर संदेह है।
It only strengthened his urge
इससे उसकी इच्छा और मजबूत हो गई
to kill.
मार डालना।
And then he went
और फिर वह चला गया
and killed Ran Dongdong.
और रान डोंगडोंग को मार डाला।
Good grief!
सुखद दुख!
Weren't you involved in
क्या आप इसमें शामिल नहीं थे?
the killing too?
हत्या भी?
No wonder
कोई आश्चर्य नहीं
I'm filled with regret.
मैं पश्चाताप से भर गया हूं।
My big mouth...
मेरा बड़ा मुंह...
I heard Ran held a grudge against you
मैंने सुना है रान को तुमसे दुश्मनी है
for years over this.
इस पर वर्षों से विचार किया जा रहा है।
What I did
मैंने क्या किया?
was completely out of line.
पूरी तरह से लाइन से बाहर था।
Of course,
बिल्कुल,
I think Ran is...
मुझे लगता है कि रान...
I think Ran is
मुझे लगता है कि रान
narrow-minded.
संकीर्ण सोच वाला.
Gan'e!
इतना ही!
I misspoke.
मैंने ग़लत बोला.
What a mess.
कितनी गड़बड़ है।
100.
100.
99.
99.
98.
98.
97.
97.
96.
96.
[Public Security]
[सार्वजनिक सुरक्षा]
82.
82.
81.
81.
80.
80.
79.
79.
78.
78.
Why are you here again?
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
I want to talk to you about your father.
मैं आपसे आपके पिता के बारे में बात करना चाहता हूं।
What's left to talk about?
अब बात करने को क्या बचा है?
He's now suspected of intentional homicide.
अब उन पर जानबूझकर हत्या का संदेह है।
Eighteen years ago,
अठारह साल पहले,
he killed two girls—
उसने दो लड़कियों को मार डाला—
one named Liu Ke,
लियू के नाम का एक व्यक्ति,
and the other Zhang Dan.
और दूसरा झांग दान।
[Criminal Investigation Division]
[आपराधिक जांच प्रभाग]
Gan'e.
गने.
Why do we keep talking about this?
हम इस विषय पर बात क्यों करते रहते हैं?
Look, we haven't gotten anything out of it.
देखो, हमें इससे कुछ भी हासिल नहीं हुआ ।
[Video Recording]
[वीडियो रिकॉर्डिंग]
It's definitely a misunderstanding.
यह निश्चित रूप से एक ग़लतफ़हमी है।
You have to let me go.
तुम्हें मुझे जाने देना होगा.
I saw Tian Chang yesterday.
मैंने कल तियान चांग को देखा।
Do you know where she's living?
क्या आप जानते हैं वह कहाँ रहती है?
Not far from where you work—
जहाँ आप काम करते हैं, वहाँ से ज़्यादा दूर नहीं—
about 30 kilometers away.
लगभग 30 किलोमीटर दूर.
She had a child with her.
उसके साथ एक बच्चा भी था।
Your grandson is so cute.
आपका पोता बहुत प्यारा है.
You've never met him, have you?
आप उनसे कभी नहीं मिले, है ना?
Don't try to trick me.
मुझे धोखा देने की कोशिश मत करो.
You saw right through me.
आपने मुझे सही तरह से समझ लिया।
Take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
[Video Recording]
[वीडियो रिकॉर्डिंग]
You've been looking for her for so many years,
तुम उसे इतने सालों से ढूंढ रहे हो,
and she never came back.
और वह कभी वापस नहीं आई.
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
She hates you.
वह तुमसे नफरत करती है.
She's avoiding you.
वह आपसे बच रही है.
Where is she?
वह कहाँ है?
Ask her to come here.
उससे कहो कि वह यहाँ आये।
I did, but she refuses.
मैंने ऐसा किया, लेकिन उसने मना कर दिया।
What did you tell her?
तुमने उससे क्या कहा?
I told her the truth.
मैंने उसे सच बता दिया.
Zhao,
झाओ,
you can't
आप नहीं कर सकते
go slandering people like this.
इस तरह लोगों की निंदा करो।
Do you know what
क्या आपको पता है
your daughter's reaction was?
आपकी बेटी की प्रतिक्रिया क्या थी?
She said, "That sounds like something he would do."
उसने कहा, "ऐसा लगता है कि वह ऐसा ही करेगा।"
Bullshit!
बकवास!
Get her here!
उसे यहाँ लाओ!
Make her come!
उसे आने दो!
I... I want to hear what she has to say.
मैं... मैं सुनना चाहता हूं कि वह क्या कहना चाहती है।
Then I'll have her come,
तो फिर मैं उसे बुलाऊँगा,
and you can explain your crimes.
और आप अपने अपराधों की व्याख्या कर सकते हैं।
Listen,
सुनना,
I stopped seeing
मैंने देखना बंद कर दिया
that ungrateful girl
वह कृतघ्न लड़की
as my daughter years ago.
जैसा कि मेरी बेटी ने कई साल पहले किया था।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
it makes no difference to me
इससे मुझे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता
whether she's alive or dead,
चाहे वह जीवित हो या मृत,
whether she shows up
चाहे वह दिखाई दे
or not.
या नहीं।
And I'm telling you,
और मैं आपको बता रहा हूँ,
don't let her come.
उसे आने मत दो.
If she does come, I won't see her anyway.
अगर वह आती भी है, तो मैं उसे वैसे भी नहीं देखूंगा।
Best if a truck
ट्रक सबसे अच्छा है
runs her over.
उसे कुचल देता है।
What a piece of trash.
यह कैसा कचरा है।
You're really pathetic.
तुम सचमुच दयनीय हो.
Keep your composure.
अपना धैर्य बनाए रखें.
You are now
तुम अब हो
the lead investigator on this case.
इस मामले के मुख्य अन्वेषक।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Eighteen years have passed;
अठारह वर्ष बीत चुके हैं;
a little while longer won't matter.
थोड़ी देर और कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
Zhao,
झाओ,
we've finished taking Tian Chang's statement.
हमने तियान चांग का बयान लेना समाप्त कर दिया है।
[Tian Chang]
[तियान चांग]
It's done.
यह हो चुका है।
Let's go.
चल दर।
[Case Handling Area]
[मामला निपटान क्षेत्र]
[Evidence Collection Room]
[साक्ष्य संग्रह कक्ष]
Everyone here has eaten
यहाँ सभी ने खाया है
my family's steamed buns,
मेरे परिवार के उबले हुए बन्स,
haven't they?
क्या उन्होंने ऐसा नहीं किया है?
[Case Handling Area]
[मामला निपटान क्षेत्र]
Is that... Is that Chang?
क्या वह... क्या वह चांग है?
Tian Chang!
तियान चांग!
[Evidence Collection Room]
[साक्ष्य संग्रह कक्ष]
It's you.
यह आप है।
Turn around and face me!
पीछे मुड़ें और मेरा सामना करें!
Tian Chang!
तियान चांग!
You bastard!
कमीने!
Bastard!
हरामी!
Come here!
यहाँ आओ!
[Case Handling Area]
[मामला निपटान क्षेत्र]
Bastard!
हरामी!
Come here!
यहाँ आओ!
Open it!
खोलो इसे!
Open it right now.
इसे अभी खोलो.
Tian Chang,
तियान चांग,
you ungrateful brat.
तुम कृतघ्न बच्चे.
How dare you just walk away
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ऐसे ही चले जाने की?
all those years ago and never look back?
क्या आप इतने साल पहले की बात भूल गए और कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Bastard!
हरामी!
How could you?
आप कैसे कर सकते हैं?
Tian Chang,
तियान चांग,
your mother
आपकी मां
waited for you until the day she died!
वह मरने तक तुम्हारा इंतज़ार करती रही!
She died waiting,
वह प्रतीक्षा करते-करते मर गई,
[Case Handling Area]
[मामला निपटान क्षेत्र]
worried sick, heartbroken!
चिंतित बीमार, दिल टूटा!
You bastard!
कमीने!
Tian Chang,
तियान चांग,
you have a child of your own now.
अब आपका अपना एक बच्चा है।
Just answer me this:
बस मुझे इसका जवाब दो:
what did we ever do
हमने कभी क्या किया
wrong by you?
क्या आपके द्वारा कोई गलती की गई है?
In what way did we let you down?
हमने किस तरह से आपको निराश किया?
From the day
उस दिन से
you were born,
आप पैदा हुए थे,
that tiny baby,
वह नन्हा बच्चा,
we provided everything for you.
हमने आपके लिए सब कुछ उपलब्ध कराया है।
We scrimped and saved on ourselves.
हमने अपने ऊपर बहुत बचत की।
We worked jobs outside,
हम बाहर काम करते थे,
taking on one,
एक को लेते हुए,
three,
तीन,
even four jobs at a time.
यहां तक ​​कि एक समय में चार नौकरियां भी।
We worked
हमने काम किया
day
दिन
and night,
और रात,
all for you!
सभी आपके लिये!
We fed you, clothed you,
हमने तुम्हें खाना खिलाया, कपड़े पहनाए,
put you through school.
आपको स्कूल में पढ़ाना।
How did we ever wrong you?
हमने आपके साथ कभी गलत कैसे किया?
You bastard!
कमीने!
I killed Zhang Dan
मैंने झांग दान को मार डाला
for you!
आपके लिए!
You're too heartless.
तुम बहुत बेरहम हो.
That's enough.
बस काफी है।
I'll take you back.
मैं तुम्हें वापस ले जाऊंगा.
[Case Handling Area]
[मामला निपटान क्षेत्र]
You're too heartless.
तुम बहुत बेरहम हो.
Thank you for cooperating with our work.
हमारे काम में सहयोग देने के लिए धन्यवाद।
[Dedicated to Justice, Serving the People]
[न्याय के लिए समर्पित, जनता की सेवा]
Did I cause
क्या मैंने इसका कारण बताया?
Dongdong's death?
डोंगडोंग की मृत्यु?
No.
नहीं।
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
Tian Chang,
तियान चांग,
I'm sure Dongdong
मुझे यकीन है डोंगडोंग
would want you to live well.
मैं चाहता हूं कि आप अच्छी तरह से जीवन जिएं।
But I've let him down.
लेकिन मैंने उसे निराश कर दिया है।
You're very brave.
तुम बहुत बहादुर हो.
If you ever need anything in the future,
यदि भविष्य में कभी भी आपको किसी चीज़ की आवश्यकता पड़े,
feel free to contact me anytime,
किसी भी समय मुझसे संपर्क करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें,
okay?
ठीक है?
By the way,
वैसे,
I have one more question for you.
मेरे पास आपके लिए एक और प्रश्न है।
Does your mother know about this?
क्या आपकी माँ को इस बारे में पता है?
I went to see her secretly right
मैं चुपके से उससे मिलने गया था
before she passed away.
इससे पहले कि वह मर जाती.
Chang.
चांग.
Is it really you?
क्या सच में तुम है?
All these years,
इतने वर्षों में,
where have you been?
आप कहां थे?
I miss you.
आपकी याद आ रही है।
I missed you so much.
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
I missed you terribly.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
You've lost weight.
आपका वजन कम हो गया है.
Why are you so thin?
तुम इतने पतले क्यों हो?
Chang,
चांग,
after I'm gone,
मेरे जाने के बाद,
don't blame your father.
अपने पिता को दोष मत दो.
He's not a bad person.
वह बुरा व्यक्ति नहीं है.
Then are you a bad person?
तो फिर क्या आप बुरे व्यक्ति हैं?
We're a family.
हम एक परिवार हैं.
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Chang,
चांग,
we're a family,
हम एक परिवार हैं,
Chang.
चांग.
Tian Chang has left.
तियान चांग चला गया है।
She is
वह है
as stubborn as I am.
मैं जितना जिद्दी हूँ.
Zhao,
झाओ,
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
I'll tell you everything,
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा,
but
लेकिन
can you not
क्या तुम नहीं दे सकते
tell my daughter
मेरी बेटी को बताओ
about those times
उस समय के बारे में
I acted like a pervert?
मैंने एक विकृत व्यक्ति की तरह काम किया?
It's not fitting for a girl
यह एक लड़की के लिए उपयुक्त नहीं है
to hear such things.
ऐसी बातें सुनने के लिए.
Are you dating someone?
अगर आप किसी के साथ डेटिंग कर रहे हैं?
Let go!
जाने दो!
Take that off!
उतारना!
[Tian Chang, my words are like my presence.]
[तियान चांग, ​​मेरे शब्द मेरी उपस्थिति की तरह हैं।]
[We will part,]
[हम अलग हो जाएंगे,]
[but don't grieve. I'm going ahead to pave the way.]
[परन्तु दुःखी मत हो। मैं रास्ता बनाने के लिए आगे जा रहा हूँ।]
[Save money and come to Hong Kong to find me.]
[पैसे बचाओ और मुझे खोजने के लिए हांगकांग आओ।]
[Recruitment]
[भर्ती]
You're Zhang Dan, right?
आप झांग दान हैं, है ना?
Who are you?
आप कौन हैं?
Are you Zhang Dan?
क्या आप झांग दान हैं?
I'm Tian Chang's father.
मैं तियान चांग का पिता हूं।
She told you?
उसने आप से कहा?
We were just talking.
हम बस बात कर रहे थे.
Wait,
इंतज़ार,
why were you planning to take her to Hong Kong?
आप उसे हांगकांग ले जाने की योजना क्यों बना रहे थे?
You can parent your daughter however you want,
आप अपनी बेटी का पालन-पोषण जैसे चाहें कर सकते हैं,
but you have no right to parent me.
लेकिन आपको मेरा पालन-पोषण करने का कोई अधिकार नहीं है।
Get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
Let's get this straight.
आइये इसे सीधे समझें।
Tell me what you do for a living.
मुझे बताओ कि तुम जीविका के लिए क्या करते हो?
You're insane.
आप पागल हैं।
No wonder Tian Chang said those things about you.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि तियान चांग ने आपके बारे में ऐसी बातें कहीं।
What did Tian Chang tell you about me?
तियान चांग ने तुम्हें मेरे बारे में क्या बताया?
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Tell me clearly.
मुझे साफ़-साफ़ बताओ.
Let go!
जाने दो!
Pervert.
गुमराह आदमी।
Who are you calling a pervert?
आप किसे विकृत कह रहे हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Who are you calling a pervert? -Let go!
-तुम किसे विकृत कह रहे हो? -छोड़ दो!
Let go.
जाने दो.
Tell me, what did she say about "pervert?"
मुझे बताओ, उसने "विकृत" के बारे में क्या कहा?
-Let go! -What do you mean?
-छोड़ो! -क्या मतलब है तुम्हारा?
What exactly did she tell you?
उसने तुम्हें वास्तव में क्या बताया?
Let me go.
मुझे जाने दो.
-Wait. -Let go of me!
-रुको. -मुझे छोड़ दो!
I just want you to tell me clearly
मैं बस इतना चाहता हूँ कि आप मुझे साफ़-साफ़ बता दें
-what did she say. -He's harassing me!
-उसने क्या कहा? -वह मुझे परेशान कर रहा है!
Help! Catch the pervert!
मदद करो! इस बदमाश को पकड़ो!
-Who's a pervert? -Catch the pervert!
-विकृत कौन है? -विकृत को पकड़ो!
He's harassing me!
वह मुझे परेशान कर रहा है!
Don't shout like that.
ऐसे चिल्लाओ मत.
Harassment!
उत्पीड़न!
Who's the pervert?
कौन है विकृत?
-Stop shouting nonsense! -Help!
-बकवास चिल्लाना बंद करो! -मदद करो!
Stop shouting.
चिल्लाना बंद करो.
At first,
सर्वप्रथम,
I didn't intend to kill her.
मेरा इरादा उसे मारने का नहीं था।
What about the murder weapon?
हत्या के हथियार के बारे में क्या?
I just wanted to
मैं तो बस यही चाहता था
use that bottle
उस बोतल का उपयोग करें
to confuse you all.
आप सभी को भ्रमित करने के लिए.
Who knew you'd actually believe it?
कौन जानता था कि आप सचमुच इस पर विश्वास करेंगे?
You said you targeted Zhang Dan
आपने कहा कि आपने झांग दान को निशाना बनाया
because of Tian Chang.
तियान चांग के कारण.
What about Liu Ke?
लियू के के बारे में क्या?
She didn't even know Tian Chang, did she?
वह तो तियान चांग को जानती भी नहीं थी, है ना?
I...
मैं...
That Liu Ke...
वह लियू के है...
That night,
उस रात,
I was just wandering around.
मैं तो बस इधर उधर घूम रहा था।
I...
मैं...
Anyway, she was a pretty young girl,
वैसे भी, वह एक सुंदर जवान लड़की थी,
wearing revealing clothes.
खुले कपड़े पहनना।
I thought
मैंने सोचा
she looked improper.
वह अनुचित लग रही थी.
So I followed her,
तो मैं उसके पीछे चला गया,
and our paths just aligned.
और हमारे रास्ते एक हो गए।
I started harassing her
मैंने उसे परेशान करना शुरू कर दिया
with the laser pointer.
लेजर पॉइंटर के साथ.
How did you harass her?
तुमने उसे कैसे परेशान किया?
I aimed at
मैंने लक्ष्य बनाया
the exposed parts of her body.
उसके शरीर के खुले हिस्से।
Actually, I...
दरअसल, मैं...
I... I just wanted to teach her a lesson.
मैं... मैं तो बस उसे सबक सिखाना चाहता था।
But... When she suddenly turned around
लेकिन... जब वह अचानक पलटी
and I saw her face clearly,
और मैंने उसका चेहरा साफ़ देखा,
I lost control.
मैंने नियंत्रण खो दिया.
And then?
और तब?
Then I...
तब मैं...
Since I know those hutongs well,
चूँकि मैं उन हुतोंगों को अच्छी तरह जानता हूँ,
I took a shortcut
मैंने एक शॉर्टकट लिया
and cornered her.
और उसे एक कोने में ले गए।
When I grabbed her,
जब मैंने उसे पकड़ लिया,
and touched her body,
और उसके शरीर को छुआ,
I completely lost it.
मैं पूरी तरह से पागल हो गया।
So you slit her throat
तो तुमने उसका गला काट दिया
with a knife?
चाकू के साथ?
To be honest, I...
ईमानदारी से कहूं तो, मैं...
My mind was
मेरा मन था
a complete mess;
पूरी तरह से गड़बड़;
it was all chaotic...
सब कुछ अस्तव्यस्त था...
I don't remember.
मुझे याद नहीं है.
What about the knife?
चाकू के बारे में क्या?
Where's the knife now?
अब चाकू कहां है?
I threw it in the sewer.
मैंने उसे सीवर में फेंक दिया।
What about the other one?
दूसरे के बारे में क्या?
Later, there was another victim— a female factory worker.
बाद में, एक और पीड़ित सामने आया - एक महिला फैक्ट्री कर्मचारी।
What female factory worker?
कौन सी महिला फैक्ट्री कर्मचारी?
A tall one.
एक लंबा.
You tried to slit her throat
तुमने उसका गला काटने की कोशिश की
but missed and cut her collarbone.
लेकिन गोली चूक गई और उसकी कॉलरबोन कट गई।
Yes.
हाँ।
She...
वह...
I was just about to act
मैं बस अभिनय करने ही वाला था
when I thought someone was nearby,
जब मुझे लगा कि कोई आस-पास है,
so I got scared and ran.
तो मैं डर गया और भाग गया.
And what about Liu Zining before that?
और उससे पहले लियू ज़िनिंग के बारे में क्या?
Who?
कौन?
The one whose home you broke into,
जिसके घर में तुम घुसे थे,
assaulted,
हमला किया गया,
and then killed.
और फिर मार डाला.
No, that's not true.
नहीं, यह सच नहीं है.
Gan'e, that wasn't me.
गने, वह मैं नहीं था।
I... I wouldn't dare break into someone's house
मैं... मैं किसी के घर में घुसने की हिम्मत नहीं कर सकता
to do something like that,
ऐसा कुछ करने के लिए,
no matter how bold I am!
चाहे मैं कितना भी साहसी क्यों न होऊं!
That definitely wasn't me!
वह निश्चित रूप से मैं नहीं था!
That really wasn't me.
वह वास्तव में मैं नहीं था.
I swear it wasn't me.
मैं कसम खाता हूं कि यह मैं नहीं था।
What about Xiaolong,
ज़ियाओलोंग के बारे में क्या?
Crazy Wu?
पागल वू?
I heard someone say
मैंने किसी को कहते सुना
he saw me.
उसने मुझे देखा।
Sooner or later,
देर-सवेर,
he'll remember everything.
उसे सब कुछ याद रहेगा.
I wanted to see
मैं देखना चाहता था
who would take the blame for this.
इसका दोष कौन लेगा?
Don't get worked up.
परेशान मत होइए.
Hao,
वे,
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
I thought,
मैंने सोचा,
since he's useless,
चूँकि वह बेकार है,
he might as well take the blame for me.
वह शायद मेरे लिए भी दोष ले ले।
[Tian Hao]
[तियान हाओ]
[Signature: Tian Hao]
[हस्ताक्षर: तियान हाओ]
Zhao Gan'e,
झाओ गने,
do you ever regret
क्या तुम्हें कभी पछतावा होता है
being assigned to this precinct?
इस क्षेत्र में किसे नियुक्त किया जा रहा है?
You're getting stuck with a case like mine,
आप भी मेरे जैसे मामले में फंस रहे हैं ,
tethered to it for half your life?
क्या आप अपनी आधी जिंदगी इसी से बंधे रहेंगे?
I'm sorry about that.
मैं इस बारे में माफी चाहता हूँ।
Are you impotent or something?
क्या आप नपुंसक हैं या कुछ और?
You...
आप...
You don't understand this.
आप यह नहीं समझते.
The keys are on the table.
चाबियाँ मेज पर हैं.
Put on my clothes
मेरे कपड़े पहनो
and take my ID card.
और मेरा पहचान पत्र ले लो.
This way they
इस तरह वे
won't find you.
तुम्हें नहीं मिलेगा.
There's no time.
समय नहीं है।
Hurry!
जल्दी करो!
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Dongdong,
डोंगडोंग,
this might be the last time
यह शायद आखिरी बार होगा
we see each other.
हम एक दूसरे को देख रहे हैं।
You're the only person in the world
आप दुनिया में एकमात्र व्यक्ति हैं
who's ever been truly good to me.
जो कभी भी मेरे लिए सचमुच अच्छा रहा है।
We'll see each other again.
हम एक दूसरे से फिर मिलेंगे.
We will definitely see each other again.
हम निश्चित रूप से एक दूसरे से फिर मिलेंगे।
We definitely will.
हम निश्चित रूप से ऐसा करेंगे।
We absolutely must see each other again.
हमें एक दूसरे से फिर अवश्य मिलना चाहिए।
Did he confess everything?
क्या उसने सबकुछ कबूल कर लिया?
Congratulations.
बधाई हो।
By the way, one more thing.
वैसे, एक और बात.
Do you remember Crazy Wu—
क्या तुम्हें क्रेजी वू याद है—
Xiaolong?
ज़ियाओलोंग?
Tian Hao admitted
तियान हाओ ने स्वीकार किया
he was the one who pushed him.
वह ही था जिसने उसे धक्का दिया था।
How do you feel about that now?
अब आप इस बारे में कैसा महसूस करते हैं?
Is that a required question?
क्या यह एक आवश्यक प्रश्न है?
Fine, let me feel.
ठीक है, मुझे महसूस करने दो।
I don't feel
मुझे नहीं लगता
tired.
थका हुआ।
Maybe I'm really sick.
शायद मैं सचमुच बीमार हूं।
Mentally ill.
मानसिक रूप से बीमार.
Mental illness is just a concept
मानसिक बीमारी सिर्फ एक अवधारणा है
created by psychiatrists.
मनोचिकित्सकों द्वारा निर्मित।
How did I just notice this?
मुझे यह बात कैसे ध्यान में आई?
The child looks like you,
बच्चा आपके जैसा दिखता है,
and your husband
ओर आपके पति
even bears a resemblance to you.
यहां तक ​​कि आपसे समानता भी रखता है।
I just wanted to see
मैं तो बस देखना चाहता था
when you would finally pick up
जब आप अंततः उठाएंगे
this photo.
यह तस्वीर।
I actually saw it
मैंने वास्तव में इसे देखा
on the first day I came.
पहले दिन जब मैं आया था.
How did we break up
हमारा ब्रेकअप कैसे हुआ?
back then?
तो वापस?
Were we even together?
क्या हम साथ भी थे?
I don't even remember.
मुझे तो याद भी नहीं है.
[1994]
[1994]
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I failed to protect you
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा
from Wang Kun.
वांग कुन से.
I will definitely catch him.
मैं उसे अवश्य पकड़ूंगा।
It's partly my fault too.
इसमें कुछ हद तक मेरी भी गलती है।
I was too impulsive then.
मैं उस समय बहुत आवेगशील था।
But I'm fine now, aren't I?
लेकिन अब मैं ठीक हूं, है ना?
Don't worry. It's okay.
चिंता मत करो, सब ठीक है।
You still remember this place?
क्या तुम्हें अब भी यह जगह याद है?
Isn't this
क्या यह नहीं है?
where you first followed me?
तुमने सबसे पहले मेरा पीछा कहाँ किया था?
Do you still
क्या अभी भी आप करते हैं
carry those kids' cookies around?
क्या आप उन बच्चों की कुकीज़ को अपने साथ लेकर चलते हैं?
Why would I?
मैं क्यों करूंगा?
I'm not a nurse anymore.
मैं अब नर्स नहीं हूं.
Then what do you want to do in the future?
तो फिर आप भविष्य में क्या करना चाहते हैं?
Say
कहना
you've got two roads ahead—
आपके सामने दो रास्ते हैं—
one where
एक जहाँ
you can see exactly where you'll end up,
आप ठीक-ठीक देख सकते हैं कि आप कहाँ पहुँचेंगे,
the kind of life you'll have,
आपका जीवन कैसा होगा,
even the person you'll become.
यहां तक ​​कि आप जो व्यक्ति बनेंगे।
The other's
अन्य लोग
full of uncertainty,
अनिश्चितता से भरा,
but every day
लेकिन हर दिन
feels full of hope.
आशा से भरा हुआ महसूस करता है.
Which one would you take?
आप कौन सा लेंगे?
I'd go with the second one, no question.
मैं दूसरे विकल्प को चुनूंगा, इसमें कोई सवाल ही नहीं है।
Being a cop's
एक पुलिस अधिकारी होने के नाते
all about the unknown anyway.
वैसे भी सब कुछ अज्ञात के बारे में है।
You planning to
आप योजना बना रहे हैं
wear the badge forever?
क्या आप हमेशा के लिए बैज पहनेंगे?
Absolutely.
बिल्कुल।
What about you?
आप कैसे हैं?
Me?
मुझे?
I would also choose the second path.
मैं भी दूसरा रास्ता चुनूंगा।
Then we're the same.
तो फिर हम एक जैसे हैं.
Yes.
हाँ।
We'll get the same future.
हमें वही भविष्य मिलेगा।
You know,
आपको पता है,
abroad,
विदेश,
the therapist actually...
चिकित्सक वास्तव में...
You've got something to do, huh?
तुम्हें कुछ काम है, है ना?
Go ahead with your work.
अपना काम आगे बढाओ.
I'll go first then.
तो फिर मैं पहले जाऊँगा.
Goodbye.
अलविदा।
[2012]
[2012]
[The Tian Hao Murder Case]
[तियान हाओ हत्याकांड]
[Note: Recent photo of Liu Ke]
[नोट: लियू के की हालिया तस्वीर]
[Note: Crime scene where Liu Ke was killed]
[नोट: अपराध स्थल जहाँ लियू के की हत्या हुई थी]
Officer Zhao.
अधिकारी झाओ.
I'm here to get the files.
मैं यहां फाइलें लेने आया हूं।
[The Tian Hao Murder Case]
[तियान हाओ हत्याकांड]
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
[Unsolved Case]
[अनसुलझा मामला]
Ran,
दौड़ा,
thank you.
धन्यवाद।
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[मेरे दिवंगत पति, रान शी का मकबरा]
Officer Zhao,
अधिकारी झाओ,
I also want to thank you on behalf of Liu Ke.
मैं लियू के की ओर से भी आपको धन्यवाद देना चाहता हूं ।
[Tomb of My Beloved Son, Ran Dongdong]
[मेरे प्रिय पुत्र, रान डोंगडोंग का मकबरा]
Mentor,
उपदेशक,
it's all over now.
अब यह सब खत्म हो गया है।
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[मेरे दिवंगत पति, रान शी का मकबरा]
So why doesn't it feel like
तो फिर ऐसा क्यों नहीं लगता?
it's over?
सब खत्म हो गया?
That bastard
वह कमीना
was right in front of us all those years,
इतने सालों तक वह हमारे सामने ही था,
and we never caught him.
और हम उसे कभी नहीं पकड़ पाए.
Whose fault was that, huh?
यह किसकी गलती थी, हुह?
Yours or mine?
आपका या मेरा?
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[मेरे दिवंगत पति, रान शी का मकबरा]
Guess it's mine.
लगता है यह मेरा है.
You're finally at peace,
अंततः आप शांति में हैं,
so it's on me.
तो यह मुझ पर है.
Fine,
अच्छा,
it's on me.
यह मुझ पर है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[मेरे दिवंगत पति, रान शी का मकबरा]
The world drifts on, strangers rush along.
दुनिया आगे बढ़ती जा रही है, अजनबी लोग भी आगे बढ़ते जा रहे हैं।
Tides rise, and then they fall.
ज्वार-भाटा बढ़ता है, और फिर गिर जाता है।
I gamble my youth on tomorrow.
मैं अपनी जवानी कल पर दांव लगाता हूँ।
You trade your heart for this one life.
आप इस एक जीवन के लिए अपना दिल बेच देते हैं।
Time knows nothing of our world
समय हमारी दुनिया के बारे में कुछ नहीं जानता
Nor how many sorrows we carry.
न ही हम कितने दुःख लेकर चलते हैं।
So why not live freely, just this once.
तो फिर क्यों न इस बार खुलकर जीया जाए।
♪ The world drifts on, strangers rush along ♪
♪ दुनिया बहती जा रही है, अजनबी लोग दौड़ते चले जा रहे हैं ♪
♪ Tides rise, and then they fall ♪
♪ ज्वार बढ़ता है, और फिर गिर जाता है ♪
♪ Grudges, life and death, who sees through ♪
♪ द्वेष, जीवन और मृत्यु, कौन देख पाता है ♪
♪ Life rolls on, love runs deep. Partings come, and partings keep ♪
♪ ज़िंदगी चलती रहती है, प्यार गहरा होता है। बिछड़न आती है, और बिछड़न बनी रहती है।
♪ Half awake, half drunk ♪
♪ आधा जागा हुआ, आधा नशे में ♪
♪ At least in dreams, you follow ♪
♪ कम से कम सपनों में तो आप अनुसरण करते हैं ♪
♪ I gamble my youth on tomorrow ♪
♪ मैं अपनी जवानी कल पर दांव लगाता हूँ ♪
♪ You trade your heart for this one life ♪
♪ आप इस एक जीवन के लिए अपना दिल बेच देते हैं ♪
♪ Time knows nothing of our world, Nor how many sorrows we carry ♪
♪ समय को हमारी दुनिया के बारे में कुछ नहीं पता, न ही यह कि हम कितने दुःख ढोते हैं ♪
♪ So why not live freely, just this once ♪
♪ तो क्यों न आज़ादी से जीया जाए, बस एक बार ♪
Ran.
दौड़ा।
You.
आप।
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Tian Hao.
मैं तियान हाओ हूं।
I heard you were sick,
मैंने सुना है कि तुम बीमार थे,
so I came to see you.
इसलिए मैं आपसे मिलने आया हूं।
Who is it?
कौन है भाई?
I'm Tian Hao
मैं तियान हाओ हूँ
from Mei's bun shop.
मेई की बन की दुकान से।
You remember, right?
तुम्हें याद है, है ना?
Buns.
बन्स.
I remember the buns.
मुझे बन्स याद हैं.
Has your Tian Chang
क्या आपका तियान चांग
come back yet?
अभी तक वापस आये?
I've looked everywhere,
मैंने हर जगह देखा है,
but no.
लेकिन कोई नहीं।
She's about
वह लगभग
to take the college entrance exam.
कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने के लिए।
How could she just leave like that?
वह ऐसे कैसे जा सकती है?
I...
मैं...
Well...
कुंआ...
Why do you still remember
तुम्हें अब भी क्यों याद है?
to find Tian Chang for me?
मेरे लिए तियान चांग को खोजने के लिए?
You...
आप...
I thought you couldn't remember anything.
मुझे लगा कि तुम्हें कुछ भी याद नहीं होगा।
Mei
मई
and Tian Hao
और तियान हाओ
come to the office making trouble every day.
हर दिन कार्यालय में आकर परेशानी खड़ी करते हैं।
Who
कौन
can put up with that?
क्या आप इसे बर्दाश्त कर सकते हैं?
A few days ago...
कुछ दिन पहले...
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
we even talked on the phone.
हमने फोन पर भी बात की।
You still remember that?
तुम्हें अब भी याद है?
When?
कब?
On a hotline.
हॉटलाइन पर.
What hotline?
कौन सी हॉटलाइन?
Do you still remember
क्या तुम्हें अब भी याद है?
Zhang Dan and Liu Ke?
झांग दान और लियू के?
Who are the people
वे लोग कौन है
you're talking about?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
You don't remember?
तुम्हें याद नहीं है?
The hutong killer.
हुतोंग हत्यारा.
Those two girls were killed
उन दो लड़कियों को मार दिया गया
in that same dead end.
उसी मृत अंत में.
It was sensational at the time.
उस समय यह सनसनीखेज था।
You can't have forgotten.
आप भूल नहीं सकते.
You mean
तुम्हारा मतलब है
there was a killer
वहाँ एक हत्यारा था
in the hutong?
हुतोंग में?
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
After I went south
जब मैं दक्षिण गया
to look for my ungrateful daughter
अपनी कृतघ्न बेटी की तलाश में
and came back, the hutong had already been demolished.
और जब वापस आये तो हुतोंग को पहले ही ध्वस्त कर दिया गया था।
These buildings now
ये इमारतें अब
are nothing special.
कुछ खास नहीं हैं.
Everything's connected,
सब कुछ जुड़ा हुआ है,
and crowdpeople everywhere.
और हर जगह लोगों की भीड़।
The streetlights at night are blindingly bright—
रात में स्ट्रीट लाइटें बहुत तेज़ होती हैं—
makes it hard to get anything done.
इससे कोई भी काम करना कठिन हो जाता है।
Ran Xi,
रान शी,
look at you.
अपने आप को देखो।
You used to
आप करते थे
be so tough,
इतना कठोर हो,
in charge of
के प्रभारी
everything,
सब कुछ,
like you ran the whole world.
जैसे कि आपने पूरी दुनिया को चलाया हो।
But in the end, you couldn't even
लेकिन अंत में, आप यह भी नहीं कर सके
handle two hutongs properly.
दो हटोंग को ठीक से संभालें।
Let me show you something good.
मैं तुम्हें कुछ अच्छा दिखाता हूं.
Here.
यहाँ।
Whose are these?
ये किसके हैं?
This might be
यह हो सकता है
Zhang Dan's,
झांग डैन,
or maybe
या शायद
it's Liu Ke's.
यह लियू के का है।
I love collecting these things.
मुझे इन चीजों को इकट्ठा करना बहुत पसंद है।
Look.
देखना।
Are you
क्या आप
giving these to me?
ये मुझे दे रहे हो?
I can't bear to give them to you.
मैं उन्हें तुम्हें देने में असमर्थ हूं।
I can hardly bring myself to use them.
मैं बड़ी मुश्किल से ही उनका उपयोग कर पाता हूँ।
I'm happy today.
आज मैं खुश हूँ।
I'll take a big bite.
मैं एक बड़ा निवाला ले लूंगा.
Delicious.
स्वादिष्ट।
Old baby,
बूढ़ा बच्चा,
you better live a long life.
बेहतर होगा कि आप लंबी उम्र जिएं.
From now on, I'll visit you every day.
अब से मैं हर दिन आपसे मिलने आऊंगा।
It's such a thrill
यह बहुत रोमांचकारी है
to say all this right to your face.
यह सब तुम्हारे मुँह पर कहने के लिए।
Did I say you could leave?
क्या मैंने कहा कि तुम जा सकते हो?
Let me make something clear:
मैं कुछ बात स्पष्ट कर देना चाहता हूं:
in my precinct,
मेरे परिसर में,
there are no dead ends.
वहाँ कोई मृत अंत नहीं हैं.
No dead ends.
कोई गतिरोध नहीं।
Who's that? He looks so familiar.
वह कौन है? वह तो बहुत जाना-पहचाना लग रहा है।
That bastard!
वह कमीना!
Make the call.
कॉल करना।
Call.
पुकारना।
What for?
किसलिए?
Call Zhao.
झाओ को बुलाओ.
What do you want? You're trying to get up?
तुम्हें क्या चाहिए? तुम उठने की कोशिश कर रहे हो?
What are you getting up for?
आप किसलिए उठ रहे हैं?
Why do you need to call him?
तुम्हें उसे बुलाने की क्या ज़रूरत है?
I solved
मैंने सुलझाया
the case.
मामला।
Solved what case?
कौन सा मामला सुलझा?
Here,
यहाँ,
it's connected.
यह जुड़ा हुआ है.
Mentor.
उपदेशक।
Zhao.
झाओ.
What's wrong?
क्या गलत?
Mentor.
उपदेशक।
What was I just saying?
मैं अभी क्या कह रहा था?
That bastard.
वह कमीना.
What I say before that?
इससे पहले मैं क्या कहूँ?
Didn't you say the case was solved?
क्या आपने नहीं कहा था कि मामला सुलझ गया है?
Even before that.
उससे भी पहले.
Dead end?
गतिरोध?
Yes.
हाँ।
Dead end.
गतिरोध।
Zhao,
झाओ,
remember
याद करना
there are no dead ends.
वहाँ कोई मृत अंत नहीं हैं.
You can always
आप हमेशा कर सकते हैं
find a way out.
कोई रास्ता ढूंढो.